區尚同學呢？
佢仲未返過嚟宿舍喎，咩話？
我見佢成個禮拜都冇返學喇喎
唔通隻菌真係咁犀利？
唔知呢，佢冇返嚟啊
呢張係實習安排表
如果佢返嚟嘅，你就交畀佢啦
講起上嚟
中島老師因為唔舒服請咗好多日假喇喎
乜呢排興集體感冒咩吓？
係中島老師呀？
老師呀，係中島老師？
老師係咪已經冇咩事喇？
我哋好擔心老師啊
我呢排喺度整緊芝士啊
失去咗芝士嘅痛苦
只能夠用新嘅芝士去彌補
你哋噚日同今日食咗啲咩啊？
你指食咩餸呀？
噚日早餐係喺canteen食𠸏
好似有飯同麪豉湯同魚同葉菜呢啲嘢之類
晏晝就食咗豬扒飯喇，夜晚食咗烏冬
而家準備去食今日嘅早餐
應該會食奄列同沙律㗎
究竟我噚日食咗啲咩呢？
我返嚟學校之前食咗啲飯啦
仲有納豆、麪豉湯，仲有煎雞蛋卷
木野同學有佢喇
御影同學同八軒同學跟我嚟
究竟有咩事啊？
好痛啊
唔准體罰㗎，老師，我輕手咗㗎喇
今日請木野同學你一個人去照顧啲馬啦
噉樣點得㗎？
老師你太過份喇
我中島為咗芝士可以去到好盡㗎
好暖喎
因為呢度長期保持攝氏30度
係咩嚟㗎？
係巨型切蛋器？
做咩啊？
常盤同學
我帶副部長散步嗰陣，咁啱經過附近
然後聞到一陣好似整緊正嘢食嘅味道喎
噉桔野同學呢？
女爵嘅直覺話畀我知我要
嚟芝士間公室睇下啊
你兩個住宿舍應該
同八軒同學佢哋食嘅嘢差唔多
係啊…
噉樣好啦，你哋都一齊入嚟幫我手啦
好嘢啊
今日要整嘅係拉可雷特芝士
要用216公升鮮奶
咪浸牛奶浴噉囖，首先要殺菌
要花20分鐘將鮮奶温度提高到63度
喺過程中
你哋要先去洗下其他工具啊，係
跟住要加氯化鈣、阿瑪短桿菌同乳酸菌
過程中，你哋要再洗下其他工具先，係
為咗令牛奶凝固
我哋要加啲凝乳酶落去
過程中，你哋要再去洗下其他工具先啊
頭先到而家我哋都好似做緊清潔工噉𠸏
唔通，中島老師特登叫我哋嚟
就係純粹幫佢洗晒啲嘢？
等凝固到同布甸差唔多嘅時候
用呢個橫切嗰陣多出嚟嘅液體就係乳清喇
喂，乳清畀啲豬食，會生上等豬肉嘎？
嗱，洗埋呢啲嘢佢啦
係…
搞錯啊，我哋真係嚟齋洗嘢𠸏？
好無聊啊
最原始嘅芝士，你哋想唔想試下？
想啊
派獎品嘅時間真係準啊
好味啊，好掂
又會有噉嘅口感𠸏？
如果我哋噉樣慢慢認真有
耐性噉樣搞混佢嘅話
會點呢？
奇喇，啲甜味消失咗啊
咬落好似咬緊腐皮噉，我想加醬油啊
係因為乳糖喺乳清度走晒出嚟，係咪啊？
冇錯啊
我哋而家將乳糖含量增加
咗嘅乳清排出三分之一
再加一樣分量嘅暖水
然後繼續吸取乳糖
我哋用滲透壓嘅原理嚟吸取乳糖呀？
原來係噉
整芝士整到好似做緊化學實驗噉
其實都幾好玩㗎喎
一諗起咁多同讀書有關，就覺得好煩喇
將鎮石壓喺蓋上便，預備加壓成型
跟住我哋可以休息㗎喇
好肚餓啊
講起上嚟，我哋仲未食晏晝飯㗎喎
不過呢
一陣我哋仲要繼續做嘢㗎
所以大家唔可以長時間離開呢一度
噉我去canteen揾啲姐姐
叫佢哋幫我哋準備啲簡單嘅飯餸啦
唔該晒你啊
常盤同學做嘢上嚟真係好快手啊
不過就蠢啲
佢做嘢嗰陣其實都好認真㗎
鯨天姐姐整咗午餐嚟喇，有壽司啦
仲有納豆飯卷，標準台啊
乜你唔知道納豆菌嘅
繁殖能力係好強㗎咩？
你唔好帶入嚟芝士加工室啊
佢哋話整芝士嘅前一日同嗰日
都唔可以有納豆落肚喎
不過納豆飯卷又真係超好味㗎喎
老師教我哋整芝士教咗成日喇
整芝士真係唔容易啊
要整温度難又要花時間精神
真正製作芝士前一日
就要預備定啲乳酸菌之類嘅添加物
所以花嘅時間比我哋想像中長㗎
真係好難搞啊
返嚟嗱？
整好芝士未啊？
老師話要等三個月之後先整好㗎
原來要咁長時間嘎？
我仲以為好快會有得試食𠻹
估唔到仲要等到七年
芝士唔係你想像咁簡單就整到出嚟㗎
真係慘啊
仲想畀區長同學食
話晒佢啱啱輸咗場比賽
仲想令佢精神返
係啊
講得冇錯
嗰隻嘢點解仲唔快啲返嚟㗎？
實習嗰陣少個人
我哋咪要嘥多好多時間做囖
咪就係囖
嗰個筋肉人蠢材竟然要休息咁耐
唔怕會燉咩？
肥咗好多喎
你係女隻肉？
嗰隻係叫做煙肉啊
呢隻係炸豬扒、火腿、豬肉麪豉湯
你究竟係點樣分到㗎？
因為我愛佢哋比你哋愛得深好多啊
有愛又唔可以醫肚𠸏
都係快啲整晒佢哋做煙肉食啦煙肉啊
哦，八軒同學，乳牛生嘅BB
點解會咁快又生BB㗎？
我絕對唔會幫手㗎，唔係叫你去接生啊
之前咪揾你去幫手接生牛BB𠸏？
想唔想幫其中一隻改名啊？
嗰隻係乸嚟𠸏
所以會養住喺度用嚟揸奶
不過養之前呢，要登記喺血統書度先
不如你嚟幫佢改名吖
我幫隻牛BB改名呀？
真係畀我改呀？
牛BB發育得好，會送去品評會㗎
荷牛部一定會幫佢打扮到好靚
係噉我要負責幫佢揸奶先得
我愛你啊，你個身材咁好
打扮完實好好睇㗎
放開我個女啊
我愛你啊，乳房真係…好靚嘅啫
我突然間開始明白月影
同學個爸爸嘅心情喇
你諗到咁遠𠸏？
等牛BB識得製造奶水之後
我哋再攞嚟整芝士啦
呢個主意都唔錯喎
我哋順便可以研究埋點樣養乳清豬啊
硬係覺得
雖然我哋呢半年經歷咗好多嘢
不過好似到咗呢排先真真正正感受到
農業呢樣嘢有趣嘅地方啊
就好似原來製作芝士嘅方法係
可以同化學撈埋一齊一樣
其他農業嘢都可以撈埋自己嘅專長就好喇
農業其實好深啊哩
你吖，個腦生晒锈仲講埋啲懶人嘅説話
點講呢？
簡單啲嚟講
農業呢樣嘢真係又好玩又好味
講得冇錯
嗰啲搞農業嘅人係點樣都唔會餓死嘅
就好似銀之持嘅寓意一樣啊
而家嘅經濟咁差
如果喺揾食嘅角度嚟睇
龍家嘅細路可以話係含住銀之持出世啊
我屋企就冇你講到咁有錢啊
我都係吖
有錢女出現？
等你哋真係等到我唔耐煩啊
餘音生同八軒乜乜啊
要我等到你哋咁夜
呢餐好應該請我食啊
唔好巴隻腳上枱啊，你係咪傻㗎？
有咩事啊？Champu姐姐嚟咗𠸏？
我嚟參觀下吒嘛
因為我知道你哋落龍科多咗個位出嚟
所以諗住插班入嚟啊
插班入嚟？
你話多咗個位出嚟呀？
唔係啩，喂…
你哋班人唔好諗住係我會退學啊
佢想插班咪即係要轉校囖
冇特別理由嘅話，應該係唔畀噉做㗎喎
想轉校咪要重新考入學試？
係噉㗎咩？
Champu姐姐，點解你會知道𠸏？
點解會知？
我爺爺係農業協會嘅會長嚟𠺢嘛
我哋已經收到地區聯絡員嘅消息喇
關於區場牧場發生嗰啲嘢
噚日都已經收到正式通知喇
區場屋企啲嘢？
咩啊？
佢自己冇同你講過呢件事咩？
究竟係咩事啊？
區場牧場決定要棄農轉行喇
因為佢哋唔夠錢去還債
所以屋企要破產
要破產呀？
一仔
佢已經唔會再嚟學校上堂㗎喇
而且好似已經交咗退學申請
咩啊？
區翔同學，唔係話過佢要繼承家業㗎咩？
仲話要打入甲子園做職業球手㗎
月影同學啊
喂
點解突然間會噉㗎？
點解你哋之前唔同我講㗎？
你明明一早就知㗎
佢好難開口㗎
區財務長破產就等於一間公司執笠
未收正式通知之前
點可以輕易泄露情報㗎？
而且，就算同你講咗
你又可以做啲乜嘢啊？
幫佢哋還錢呀？
對唔住啊
唔通真係一啲辦法都冇㗎喇咩？
真係冇晒計喇，搞成噉已經冇辦法喇
係啊
乜嘢冇晒辦法啊？
係你哋太冷血唧啩
睇嚟嗰隻嘢真係冇同你哋講過任何嘢喎
噉樣真係夠晒區長一郎嘅風格啊
呢隻衰嘢啊，激氣啊
連電話都冇點揾到佢啊
佢點會就噉高中輟學㗎？
佢嘅棒球技術仲大把有得升㗎
佢話要快啲去還債
所以已經做緊嘢揾錢喇，但係
佢話要打入甲子園
仲話要成為職業選手，擴建牛棚㗎
明明話過要畀佢媽媽享福
搞錯啊
噉樣落去，佢嘅夢想咪會幻滅囖？
一仔嘅爸爸
咁啱喺佢哋屋企擴展事業嗰陣過身
所以留咗一大筆債
而佢媽媽咁多年嚟一個人努力噉支持住
都係唔得啊
雖然一仔嘅媽媽好希望佢
可以好好讀埋個高中佢
不過一仔都係冇聽佢媽媽講
決定住學打工
本來
佢有最後一個機會可以改變㗎
如果佢打棒球叻啲，可以做職業選手嘅
就可能可以一次過還清筆債㗎喇
佢出年都仲有機會可以打入甲子園㗎
點解噉就要…
拖得越耐就會爭得越多錢
冇你諗得咁簡單㗎
唔通就冇其他辦法喇咩？
我哋幫手吖
八軒同學你真係好好人啊
其實事到如今已經冇彎轉㗎喇
八軒同學，你唔使因為呢件事而煩惱㗎
諗下，度馬嗰陣，我哋一旦確認咗着陸
就要放手𠺢嘛，係咪？
如果唔肯放手
就分分鐘會搞到匹馬都受傷㗎喇
我哋冇必要牽連埋其他嘢吖
但係佢…
點可以…
不如放喺更城吖
我真係唔想見到八軒同學你搞到咁難受啊
係噉
我走先喇
月影同學
你咪成副寒酸樣噉啦
因住一陣會唔小心畀窮神附身啊
一直以嚟
我真係睇唔慣你因為顧慮身邊
嘅人而扼殺自我感情嘅樣
你成日都整副杞人憂天嘅樣出嚟
我真係每次見到都想反胃啊
唔通…
我真係冇嘢做得到？
我屋企都爭緊人哋錢啊，邊理得咁多吖？
你爸爸嗰代人還唔晒咩？
我屋企叫我繼承家業嗰陣
要養多幾隻牛啊
唔知嗰一見個牛棚要使幾多錢呢？
而家啲人飲牛奶真係飲少咗好多啊
要加工下啲奶膠價先得喇
唔通要攞晒啲牛奶嚟整芝士？
冇諗過溝埋一齊嚟做㗎咩？
嗰隻嘢成日都話冇閒情日子去識女朋友
原來係因為噉
睇嚟大家關心經營問題多過區長同學啊
唔係，其實大家都擔心佢㗎
不過冇計啦，現實就係現實吖嘛
呢啲嘢唔知幾時輪到自己
屋企發生先至係問題啊
區長同學，佢真係要退學返屋企嗱？
佢所有嘢而家都仲係擺喺宿舍冇搬走㗎
話唔定佢遲啲會返嚟繼續讀都未定啦
唔理點
我都想親耳聽下佢自己嘅諗法喇
我有啲唔舒服啊，你冇嘢吖嘛？
唔得喇，我要同老師講早退
唔通係學園祭搞到佢到
而家都仲係咁易攰？
你唔好又暈低啊
真係喺度
係八軒你呀？
唔使上堂咩你？
我詐病早退啊，你詐咩病啊？
如果平時好認真上堂
呢個時候就唔會有人懷疑你講大話啦
根據你嘅性格就估到
你肯定會趁大家唔喺宿舍嗰陣
就靜雞雞返嚟執嘢，所以我就喺度僕你
真係估啱咗啊
你使唔使咁古惑啊？
你真係退學呀？
係啊
我一早已經同咗
棒球隊教練同所有老師講㗎喇
究竟點解要退學㗎？
老師都應該有講㗎啦
我屋企唔夠錢還債吖嘛
要退學做嘢賺錢
伯母明明都講過可以畀你留到高中畢業㗎
點解你仲要唔聽人講
咁硬頸退學去做嘢賺錢唧？
如果我唔做嘢賺錢嘅話
就會麻煩到小秋屋企
已經搞咗佢哋好多㗎喇
會麻煩到佢哋屋企？
點解啊？
因為我爸爸擴大經營嗰陣問人借錢
就係佢哋屋企幫我哋做擔保
噉樣會令到小秋佢哋有負面影響啊
所以我想出嚟做嘢
盡快還清所有債務先至得
我哋啲田喺咁偏嘅山裏面
就算想賣都賣唔到幾多錢
養啲牛都上晒年紀喇，賣都會畀人壓價
而且我想畀自己兩個妹妹讀大學
所以就要退學喇
噉你嘅夢想諗住點算啊？
唔通就噉放棄呀？
你明明一直以嚟都咁努力
冇錯
打球又好
繼承家業都好，而家我已經…
冇晒計㗎喇
多謝你哋照顧我個仔啊，啲嘢執晒㗎喇
你好啊
哎吔，八軒同學，好耐冇見喇
乜你唔使返學咩？
老師，呢隻嘢詐病啊，原來真係噉
好多謝你之前送啲煙肉嚟啊
真係好好味啊
唔使客氣㗎，伯母
八軒同學呀，你千祈唔好退學啊
要保重啊
得閒就返嚟學校玩下啦
多謝你哋嘅照顧啊
唔好成條鹹魚噉樣啦，你
你隻嘢啊
小心自己多管閒事又搞到操勞過度暈低啊
戲弄轉行都唔係咩特別嘢𠸏
我已經將所有嘢收埋喺心入面
唔好再咩都攬晒上身啦
唔好再扮嘢啦，你個衰人
扮晒接受現實，坦然面對噉避開我
表面好似諗通晒噉樣
呢個係噉，嗰個又係噉
乜嘢都話冇辦法就算
明明個內心不斷噉煎熬
唔好同我講到咩事都冇噉啊
我最憎見到嘅
就係你講埋晒啲噉嘅嘢啊，區瑞同學
你喺度呀？
白軒同學
你身體好返啲未啊？
區長同學
佢返過嚟宿舍執晒啲嘢走喇
係呀？
我聽佢講
餘影同學屋企做咗佢哋欠債嘅擔保人
所以佢唔想再麻煩你哋就
退學去做嘢賺錢返嚟還債
其實我有同佢講過唔使在意我哋屋企㗎
一齊真係硬頸啊
既然你都知道晒喇，噉就唔使講啦
件事就噉樣啦
以後我哋就唔會再提喇，好唔好？
一於…
忘記佢啦，月影，唔關你事
你唔好嚟啊，係完全唔關八軒同學事㗎
咪係囖
我諗緊咩啊？
破產又好，擔保人又好
呢啲嘢都唔關我事𠸏
我做多餘嘢
搞到佢哋收拾咗嘅心情又混亂返嘅話
噉我咪冇嗰樣整嗰樣？
有一啲人呢
佢哋唔識得用言語嚟表達自己嘅內心
冇錯啊，有咩可能咩事都冇啊？
明明兩個個樣都咁辛苦，太攰嘅話
就交畀身邊嘅人幫手啦
要人幫嘅唔係你哋咩？
不如放開薑城啦
我真係唔想見到八軒同我理解到咁難受啊
一個二個
明明自己先係最痛苦嗰個
有冇搞錯啊？
你哋唔使顧慮我嘅感受㗎
講真話啦，你個蠢材
你即管拉我落水啦，唔理頭又好
身又好，我都任你踩啊
遠く離れた場所にいる時も
僕らの声が届きますように
迷った時は音の鳴る方へ
笑う角にはちゃんと…
服はやって来るから
Yeah yeah
泣いて腹したその目だってほら、笑顔がにゃあお
息が詰まる子
悩々な壁で会えたんだ
色とりどりの世界を一緒に見にゆこう